## 2017-12-14

### react O,X 게임 만들어보기

1. 일단 9개의 박스가 있는 기본 세팅이 있다.
2. 누르면 x 표시가 나오도록 한다.
3. 순서에 따라 O,X 표시가 나오도록 한다.
4. 예외처리
5. 승부내기
4. history가 저장된다.
5. history 생성 시 버튼을 한개씩 추가한다.
6. history 버튼 클릭시 그 history로 돌아간다.
7. history에는 square 상태와 그 때  해야할 player 상태를 저장한다.
8. 완성!

### ums MVC 분석
- 내 생각과 같이 모델에서는 데이터의 curd, 뷰에서는 데이터 가져오고 적용하고 view 효과내고 이벤트 등록하는 것을 맡는다. 그리고 컨트롤러에서는 이것들을 조합해서 추상화시켜서 필요한 기능을 만든다.

### github issue viewer 구상

굳이 react를 사용하지 않아도 될 것 같다.
- 맨 처음에는 각 컴포넌트는 자기일만 신경쓰고 state만 바꿔줌으로써 다른 영역에는 손대지 않는 것이 좋다고 생각했다.
- 그러나 state 관리 및 state 변경 callback을 전달해주는 과정이 꽤 depth가 깊어질 수 있고 이것의 효율적인 관리를 위해서는 redux가 필요하다고 생각했고, 뒤로가기를 눌렀을 때 다시 원래 페이지로 오게하는 동작은 react router가 필요하다고 생각했지만 이 프로젝트에 비해 너무 무거워진다는 생각이 들었다.
- 위에서 했던 것들은 MVC 패턴으로 충분히 해결되는 문제이다.
- SPA로 만들어서 핸드폰에서도 앱처럼 동작하게 할 수 있고 그것이 요즘 트렌드이지만 일단 그렇게하면 검색 엔진에 잡히지 않고, 기본 기능중 issue 상세 페이지로 가게 하는 부분이 있는데 뒤로가기를 눌렀을 때 이전 화면으로 돌아가게 하려면 react router가 필요하다.
- react만 사용하면 거의 V가 모든 로직도 다가지고 데이터도 다 관리하게 되는데 그것의 역할을 조금 더 나누고  state 관리를 하위로 내리고 내리는 것이 아닌 좀 더 효율적으로 동작하려면 redux가 필요한데 지금의 과제에서 그렇게까지 하기엔 앱의 사이즈가 너무 커진다.
- 따라서 react를 사용하지 않고 MVC 패턴으로 일단 해결을 보기로 결정했다. 그리고 만일 필요하다고 느껴지면 react를 redux와 react router와 사용할 것 이다.

list element 레이아웃은 만들었다. 그런데 filter를 적용하려면 list.js 라이브러리를 사용하는 편이 간편할 것 같다.
- 예시 https://codepen.io/jamesbarnett/pen/kcwzq
- 이 라이브러리에 맞춰서 조금 구조를 변경해줘야 하지만 list 형태임은 변함이 없고 단지 class name을 정하는 것으로 처리 되니까 크게 구조를 변경할 일은 없을 것 같다.

랜더링 라이브러리인 mustache를 사용할 계획이다 데이터가 들어오는 즉시 그 데이터만 템플릿과 넣어주면 꽤나 간단하고 속도도 더 빠르고 어떤 구조로 되어있는지 템플릿을 통해 확인이 쉬우므로 이것을 사용하겠다고 생각했다
- 리스트 틀은 그대로 사용하고, list element만 데이터가 들어오는 대로 그려내면 될 것 같다

이슈 상세 페이지는 새창을 뜨게할 생각이다
- 왜냐면 필터링을 하더라도 pagenation를 통해 쭉 리스트를 보게 되는데 그 창에서 계속 보다가 새로운 페이지로 넘어가면 보던 부분이 안나오고 또 처음부터 봐야하는 번거로움이 있기 때문에 새 창을 띄울 것이다

페이지네이션은 다른 오픈소스들을 둘러보거나 켄님에게 물어보고 해볼 생각이다.

일단 이정도 기능이 구성 되면 js로 어떻게 상세 처리를 할지 mvc 패턴을 어떻게 적용할 지 생각해볼 예정이다
