## Deep dive into nodejs part1

### Conceptual Aside : Processors, Machine Language, C++
우리는 어떤 기계를 사용하고 그 기계 내부에는 마이크로 프로세서가 들어있다. 그 프로세서는 어떤 언어를 통해 명령어들을 받아들이고, 처리한다.

기계어 -> 어셈블리어 -> c/c++과 같은 고급언어 -> 자바스크립트

이런 계층 구조로 이루어져 있고, 우리가 자바스크립트로 프로그래밍 하면 그 코드가 기계어로 변경되어 프로세스가 이해할 수 있게 된다.

-  nodejs는 c++로 작성되어있다.
	- node.js 프로그램은 js로 작성되지만, nodejs 내부 즉 V8 엔진은 c++로 이루어져 있다. 그러나 우리는 이것을 사용할 때 c++을 몰라도 된다.

### Javascript aside
- ECMAS 엔진의 종류가 많아져서 그것에 대해 표준을 정한 것이다. 꼭 이러한 기능은 이렇게 돌아야 한다는

### V8  underhood
구글의 오픈소스 자바스크립트 엔진이며, ECMA 표준을 따르고 있다.

### adding features javascript
만약 c++ 프로그램을 작성할 줄 안다면 V8엔진 내부에 그 프로그램을 임베드 할 수 있다.

자바스크립트 코드 -> V8(내 c++ 코드) -> 기계어

이것이 가능하기에 c++로 가능한 것들을 javascript로 가능하게 된다.

실제로 v8 doc을 보면서 새로운 기능을 추가해 넣으면 기존에 없던 자바스크립트 명령을 내가 커스텀해서 넣을 수 있다.

## convert github issue viewer to react part2

오늘은 먼저 리액트 라우터를 적용시킨 후에 redux를 적용시켰는데, redux가 없이 리액트 라우터를 쓰려고 하니 생각보다 편하지는 않았다. props로 넘겼던 값들을 동일하게 해당 route로 넘길 수 없었고 직관적으로 코딩이 안되었다.

그래도 redux를 적용 하니, app state 관리가 redux 한군데에서 처리되고, 각 컴포넌트는 state를 하위 컴포넌트로 넘기지 않게 되는 구조로 변경되었다. 그리고 이 구조가 라우터만 있을 때 보다는 훨씬 나았다.

일단 기본적으로 react는 뷰를 지원하는 라이브러리이므로, 기타 부차적인 구조를 가지려면 그에 맞는 툴들을 다 맞춰서 쓰는 편이 나은 것 같고, 이 툴들은 react에서 공식적으로 나온것은 아니기 때문에 기능상 약간에 문제가 있고 따로따로 썼을 때 직관적인 부분이 줄어드는 것은 사실인 것 같다.

그냥 이 프로젝트를 처음 봤을 땐 react, redux를 사용해서 이 앱을 구축하는것은 너무 필요 이상의 것이라고 생각 했지만, 막상 이 둘을 적용시키면서 로직을 구성 해 보니, 물론 js만으로도 다 구현 가능한 기능들이지만 이것을 사용하는 편이 생산성은 월등하고, 코드 가독성도(로직을 파악하기도) 훨씬 낫다는 생각이 들었다.

리액트가 사랑받고있는 이유는 단방향 데이터 플로우가 주는 단순함, virtual dom 덕분에 후처리는 덜 신경써도 된다는 편리함, 초기에 진입 장벽, 러닝 커브가 낫다는 점들인 것 같다.

이제는 angular를 기회가 된다면 배우고, 적용시켜보면서 react와 또다른 점을 관찰해볼 계획이다.